### অনুশীলনী

* একটি দশমিক সংখ্যাকে বাইনারীতে convert কর।
* একটি array তে বাইনারী সংখ্যা দেয়া আছে, এর দশমিক মান বের কর।
* একটি array তে অনেক গুলি সংখ্যা দেয়া আছে তাদেরকে ছোট হতে বড় অনুসারে সাজাও। এভাবে সংখ্যাকে ছোট হতে বড় বা বড় হতে ছোট আকারে সাজানোকে sorting বলে।
* একটি array তে 1 এবং 0 আছে। তোমাকে বলতে হবে সবচেয়ে বেশি কতগুলো 1 পরপর আছে।
* একটি array আছে যার নাম number. তোমাকে অনেকগুল প্রশ্ন করা হবে। প্রতিটি প্রশ্ন হবে এমনঃ array এর i তম স্থান হতে j তম স্থানের যোগফল কত? যেহেতু প্রশ্ন অনেকগুলি তোমাকে উত্তর ও দ্রুত দিতে হবে।
* একটি string এর length বের কর। (library function ব্যবহার করে এবং না করে)
* একটি শব্দে ছোট হাতের অক্ষর (a, b, ... 2 ) এবং বড় হাতের অক্ষর (A, B, ... Z) এর সংখ্যা নির্ণয় কর।
* দুইটি string জোড়া লাগাও। অর্থাৎ একটি string যদি হয় water এবং অপর আরেকটি string যদি হয় melon তাহলে তাদের জোড়া লাগিয়ে নতুন স্ট্রিং - watermelon বানাও।
* দুইটি string A এবং B দেওয়া আছে, বলতে হবে B সম্পূর্ণ ভাবে A এর ভিতরে আছে কিনা। যেমনঃ A = bangladesh এবং B = desh হলে বলা যায় যে B, A এর ভিতরে আছে। B  Aএর ভিতরে কয়বার আছে তাও নির্ণয় কর। যেমনঃ aa শব্দটি aaa এর মাঝে দুইবার আছে।
* একটি sentence এ word এর সংখ্যা নির্ণয় কর। word গুলি একাধিক space দ্বারা আলাদা করা থাকতে পারে।
* দুইটি string দেয়া আছে বলতে হবে কোনটি lexicographically smaller. (library function ব্যবহার করে এবং না করে)
* আমি একটি তারিখ 21/9/2013 এরকম format এ দেব। তোমাকে এই string হতে দিন, মাস ও তারিখ আলাদা করতে হবে এবং তিনটি int variable এ রাখতে হবে।
* দুইটি string A এবং B দেওয়া আছে, বলতে হবে B A এর subsequence কিনা। B A এর subsequence হবে যদি A থেকে কিছু letter মুছে ফেললে B পাওয়া যায়। যেমনঃ A = bangladesh B = bash হলে বলা যায় যে B, A subsequence কিন্তু B = dash কিন্তু subsequence হবে না। 
* কিছু OJ এর প্রবলেমঃ - Timus 1001 Timus 1014 - Timus 1020 - Timus 1025 - Timus 1044 - Timus 1079 Timus 1197 - Timus 1313 Timus 1319

  - LightOJ 1006-LightOJ 1045-LightOJ 1109-LightOJ 1113
  - LightOJ 1133 - LightOJ 1214 LightOJ 1225 LightOJ 1227 
  - LightOJ 1241 -LightOJ 1249 - LightOJ 1261 - LightOJ 1338 
  - LightOJ 1354-LightOJ 1387 - LightOJ 1414
